# Результаты тестирования
## Итоги
Были протестированы **все конфигурации** систем, для каждого из **брокеров**. Результаты тестирования храниться в каждом модуле, в отдельной папке под названием **benchmarks-results** в json формате, но вы также можете сами провести тесты на вашем компьютере, в каждом модуле есть docker-compose файл с помощью которого можно поднять необходимый брокер, и узнать пропускную способность на вашем компьютере (она будет в логах).
## Выводы
Исходя из результатов и помня о том, что выбор оптимальной конфигурации (количество продюсеров и консюмеров) зависит от конкретных требований приложения, можно сделать некоторые выводы:

#### Лучшие конфигурации для различных сценариев:

- **Низкая нагрузка:** 1 Producer, 1 Consumer (обе системы)
- **Умеренная нагрузка:** 3 Producer, 3 Consumer (Kafka предпочтительнее из-за лучшей балансировки нагрузки)
- **Высокая нагрузка:** Kafka с большим количеством продюсеров и консюмеров, настроенное количеством партиций и реплик. RabbitMQ может столкнуться с ограничениями производительности.

#### Коротко про сильные и слабые стороны обоих брокеров:

- **Apache Kafka** это про большие данные.
    - Идеально подходит, если в реальном времени требуется обрабатывать **огромные объемы данных**, требующие обработки сообщений с частотой **от тысяч до миллионов сообщений в секунду**
    - Отлично подходит для **потоковой обработки** данных в режиме реального времени.
    - **Высокая надежность**, благодаря репликации и хранении данных на диске
    - Более **сложна в настройке и администрировании**, чем RabbitMQ. Требует гораздо большего понимания, довольно высокий порог входа



- **RabbitMQ** идеален для более низкой нагрузки:
    - При очень **маленьких сообщениях** RabbitMQ может иметь **преимущество из-за более простой архитектуры**. Kafka с его партиционированием и репликацией добавляет некоторую накладку.
    - Хорош если нужно произвести **обмен неважных сообщений**, так как тогда **можно использовать non durable режим и заметно ускорить производительность**.
    - Предоставляет **много возможностей из коробки**: если нужна сложная **маршрутизация сообщений** (например, выборочная подписка или публикация), он предоставляет очень гибкие функции.
    - **Масштабирование** RabbitMQ **может быть сложнее и менее эффективным**, чем у Kafka, особенно при очень больших объемах данных.
    - При очень высокой нагрузке **производительность** RabbitMQ гораздо **ниже**, чем у Kafka.

